# Описание

Данный гит-репозиторий содержит в себе описание того, что было выполнено командой KugaBoss. Командой было проанализировано несколько подходов:

Опробованные архитектуры:

1. Предсказание с помощью LSTM;
2. Предсказание с помощью трансформера;
3. Предсказание с помощью сверточных нейронных сетей (двумерных и одномерных);
4. Предсказание с помощью параметризации графика;
5. Предсказание с помощью ансамбля MLP и с помощью бустингов.

Также командой были опроованы различные способы обработки данных:

1. Создание нового признака с помощью PCA;
2. Обработка признаков с помощью логарифмирвоания;
3. Стандартизация признаков;
4. Обработка признаков с помощью быстрого преобразования Фурье.

# Baseline

Подход, который был выбран командой: использование ансмабля трансформеров для решения задач классификации и регрессии (итого 15 моделей).

# Метрики

Классификация:

1. Некачественное ГДИС - accuracy: 0.96, recall: 0.88, precision: 0.92,f1: 0.9;
2. Влияние ствола скважины класс - accuracy: 0.73, recall: 0.99, precision: 0.72, f1: 0.84;
3. Радиальный режим класс - accuracy: 0.84, recall: 0.95, precision: 0.79, f1: 0.86;
4. Линейный режим класс - accuracy: 0.91, recall: 0.85, precision: 0.75, f1: 0.81;
5. Билинейный режим класс - accuracy: 0.91, recall: 0.81, precision: 0.78, f1: 0.79;
6. Сферический режим класс - accuracy: 0.9, recall: 0.84, precision: 0.73, f1: 0.78;
7. Граница постоянного давления класс - accuracy: 0.94, recall: 0.85, precision: 0.83, f1: 0.85;
8. Граница непроницаемый разлом класс - accuracy: 0.94, recall: 0.75, precision: 0.92, f1: 0.83.
   
Регрессия:

1. Влияние ствола скважины_details  класс - MAE: 0.48. Совпадения с MAE < 0.15: 0.82;
2. Радиальный режим_details класс - MAE: 0.40. Совпадения с MAE < 0.15: 0.84;
3. Линейный режим_details класс - MAE: 0.18. Совпадения с MAE < 0.15: 0.89;
4. Билинейный режим_details класс - MAE: 0.13. Совпадения с MAE < 0.15: 0.93;
5. Сферический режим_details класс - MAE: 0.06. Совпадения с MAE < 0.15: 0.96;
6. Граница постоянного давления_details класс - MAE: 0.06. Совпадения с MAE < 0.15: 0.96;
7. Граница непроницаемый разлом_details класс - MAE: 0.06. Совпадения с MAE < 0.15: 0.96.

# Описание папок

## Transformers

Данная папка содержит в себе подходы по использованию трансформеров для обучения задач классификации (multiclass_classifier.ipynb и one_vs_all.ipynb) и регрессии (transformer.ipynb).

## Ensemble

Данная папка содержит в себе подходы по применению ансамблей: бэггинг MLP моделей для классификации: каждому MLP присваивается определенный ряд признаков для обучения, далее путем мажоритарного голосования осуществляется классификация (mlp);
boost: применение CatBoostClassifier для классификации каждого признака.

## LSTM

Данная папка содержит в себе файлы с аппроксимацией сплайнами временных рядов и последующих прохождением по ним нейронной сети LSTM с одномерной сверткой.

## Math

Данная папка содержит в себе файлы по исследованию с помощью математичекого аппарата (разбиение графика на отдельные части, анализ с помощью производных) (math.ipynb, math_2.ipynb, math_analysis.ipynb). Файл linear.py содержит в себе параметризацию кривой с помощью линейной регрессии и извлечение коэффициентов в качестве регрессионных меток.

## Data_processing

Данная папка содержит в себе файлы для исследовательского анализа данных (analyzer.ipynb - исследовательский анализ, fft.py - быстрое преобразование Фурье, pca.py - метод главных компонент для сокращения признакового пространства).

## CNN

Данная папка содержит в себе классификатор на основе дообученного ResNet.

## Saved_models

Данная папка содержит в себе сохраненные обученные модели.

## Output

Данная папка содержит в себе выходные файлы.

